NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
Theo như dự định thì chiều nay
chúng ta sẽ tổ chức tiệc Trung Thu.
Ừ.
Thần có thể đoán được đại khái
ngài đang nghĩ về việc gì,
nhưng ngài cũng đừng lơ là công việc.
Ta biết rồi.
Ngài Lí Bạch. Có chuyện gì sao ạ?
Có chuyện không hay rồi.
Chuyện không hay sao ạ?
Cô còn nhớ vụ hỏa hoạn ở nhà kho chứ?
- Vâng.
- Cùng ngày hôm đó,
một nhà kho khác đã bị trộm.
Chắc hẳn chúng đã lợi dụng
lúc náo loạn để hành động.
Có kẻ trộm đồ trong lúc cháy ạ?
Bị mất thứ gì vậy ạ?
Chắc là chuyện cơ mật rồi.
Một số vật phẩm dùng làm lễ đã bị mất.
Thực ra là khá nhiều.
Họ trông giữ lỏng lẻo vậy sao ạ?
Tôi cũng không chắc lắm, nhưng mà…
Hiện không có người nào
đủ hiểu biết để cai quản.
Người tiền nhiệm đã mất vào năm ngoái.
Người cai quản hiện tại thì sao ạ?
Người đó hẳn phải có hiểu biết sâu rộng.
Nghe nói dạo trước
ông ta bị ngộ độc thực phẩm.
Ngộ độc thực phẩm?
Ông ta bị ngộ độc
do ăn món rong biển yêu thích.
Nên vẫn đang bất tỉnh,
chưa thể quay lại làm việc được.
Bọn tôi cũng đang trong thế bí.
Chuyện này nghe quen quen.
Có phải đó là
một vị quan rất sành ăn không ạ?
Sao cô biết?
Chuyện dài lắm ạ.
Một vụ trộm xảy ra
cùng lúc với vụ hỏa hoạn.
Viên quan quản kho vắng mặt
do bị ngộ độc thực phẩm.
Nếu là trùng hợp thì thật kỳ lạ.
Người quản kho đã qua đời năm ngoái
là người như nào ạ?
Tôi nhớ ông ấy là
người thẳng tính có tiếng,
nhưng không nhớ nổi tên.
Tôi còn nhớ ông ta thích đồ ngọt nữa.
Có khi nào là ngài Hạo Nhiên không ạ?
Phải rồi, chính là ông ấy!
Mà này, sao cô biết được mấy chuyện này?
Chuyện dài lắm ạ.
Chắc hẳn đó là vị quan cấp cao hảo ngọt
mà mình đã nghe ngài Nhâm Thị kể,
người qua đời do ngộ độc muối.
Liệu tất cả những việc này
chỉ là trùng hợp?
Mỗi vụ việc riêng lẻ
trông giống một sự cố,
nhưng biết đâu tất cả đã được dàn dựng
bởi người nào đó với mục đích riêng?
Thế ngài cần nô tì làm gì?
À, phải rồi!
Món đồ cô đưa cho tôi…
À, món đồ ở vụ cháy.
Tôi đã cố trả lại nó,
nhưng chủ nhân của nó trả lại cho tôi
và nói rằng không muốn nhận.
Nô tì cứ nghĩ đây là một bảo vật
với người đó vì là một món đồ quý.
Có vẻ anh ta nhận thứ này từ một nữ quan.
Nữ quan sao ạ?
Kỳ lạ nhỉ?
Sao lại đưa món đồ như này
cho người canh gác nhà kho chứ?
Nghe nói,
người lính canh đã hộ tống nữ quan đó
ra ngoài cung
do cô ấy đi một mình lúc trời tối.
Anh ta đã nhận được
tẩu thuốc này thay cho lời cảm ơn.
Nếu nhận được một món đồ đẹp như này,
thì người đó sẽ
muốn dùng thử ngay lập tức.
Tạo ra vụ cháy
rồi đột nhập vào một nhà kho khác
khi canh gác bị lơ là.
Nếu người nữ quan đó
tặng tẩu thuốc cho lính canh
nhằm mục đích đó…
Ngài Lí Bạch, nữ quan đó là ai?
Tôi hỏi cặn kẽ rồi,
nhưng cô ta trùm khăm
nên không thấy được mặt.
Có lẽ cô ta cố tình giấu mặt.
Cũng có thể lắm.
Nhưng có vẻ cô ta khá cao,
và còn thoang thoảng mùi dược liệu nữa.
Xét về chiều cao
là tôi biết không phải cô rồi.
Nhưng cô có nghĩ đến ai không?
Nữ quan có mùi dược liệu,
với dáng người cao ráo…
Nếu chỉ là suy đoán
thì đừng tự tiện nói ra.
Ngoài những vụ việc và sự cố ngài vừa nêu,
thì còn chuyện lạ nào khác không ạ?
Nói thì dễ đó, nhưng mà…
Nếu tìm hiểu thêm
thì sẽ biết được gì đó sao?
Có thể có.
- Cũng có thể không.
- Ý cô là sao?
Hai việc trùng hợp
có thể diễn ra cùng lúc.
Thậm chí là ba.
Nhưng nếu có quá nhiều
việc trùng hợp liên tục xảy ra,
thì nó không còn là trùng hợp nữa,
và nếu người nữ quan
là điểm chung của những sự trùng hợp này,
điều đó nghĩa là gì?
Dù nữ quan tên Thúy Linh
có trở thành nhân vật mấu chốt,
cũng không liên quan đến mình.
Tôi hiểu rồi!
Cô thông minh hơn vẻ ngoài đó!
Còn ngài Lí Bạch đây
thì khỏe như vẻ bề ngoài,
nên là nhẹ tay thôi chứ.
Trông hai người có vẻ vui.
Có gì vui đâu ạ.
Tôi xin phép đi trước đây.
Người có vẻ thân thiết
với tên quan võ đó nhỉ.
Vậy sao ạ?
Anh ta có vài chuyện đau đầu
nên đã đến gặp nô tì để hỏi mấy câu.
Những vụ việc này
có thể có liên quan đến ngài Nhâm Thị.
Nô tì có thể kể chi tiết cho ngài không?
Mấy việc đó có liên quan một cách kỳ lạ.
Đúng vậy.
Vậy, ngươi nghĩ là chuyện gì?
Nô tì không rõ.
Có vẻ là thay vì
tạo ra một vụ việc chấn động,
thì họ đang cố
thiết lập nhiều cái bẫy, với hi vọng
một trong số đó sẽ có tác dụng.
Nếu là vậy thì có thể
vẫn còn những cái bẫy khác.
Nói là vậy nhưng
chưa thể vội kết luận được.
Qua các vụ việc, ta vẫn chưa thể
chắc rằng chúng được dàn xếp hay không.
Vẫn có khả năng tất cả chỉ là trùng hợp.
Ngươi không hứng thú sao?
Hứng thú ạ?
Nô tì là một người hầu đơn thuần,
chỉ làm những việc được sai bảo.
Thế này thì sao?
Hôm trước, khi ghé qua chỗ mấy thương gia,
ta đã nghe nói về một thứ rất thú vị.
Tên gọi của nó đây nè.
Ngưu hoàng là sỏi mật của con bò,
một loại dược liệu!
Hàng thượng hạng luôn,
trong 1.000 con bò chỉ một con có!
Lẽ nào ý ngài là sẽ ban nó cho mình?
Là thật sao?
Ngài ấy không lừa mình đúng chứ?
- Ngươi có muốn không?
- Có ạ!
Tiểu Miêu.
Xin ngài thứ lỗi.
Có vẻ ngươi hăng hái hơn rồi.
Ngài thật sự sẽ ban cho nô tì sao?
Tùy xem ngươi làm việc thế nào.
Nô tì hiểu rồi ạ.
Nô tì tuân lệnh, thưa ngài Nhâm Thị!
Vậy thì Cao Thuận, nhờ ngươi nhé!
Vụ việc này xảy ra từ hôm nọ.
Vị quan đã bị ngộ độc thức ăn
là người bên Bộ Lễ.
Nếu mình nhớ không lầm thì Bộ Lễ
quản lý giáo dục và đối ngoại.
Giá mà mình học hành chăm chỉ
cho cuộc thi làm nữ quan.
Tôi để ở đây nhé.
Đa tạ ngài.
Không sao. Có gì không hiểu
thì cứ hỏi tôi lúc nào cũng được.
Cho hỏi chức vụ này làm gì ạ?
À, họ phụ trách các nghi lễ.
Nghi lễ sao ạ?
Ngài có giấy bút không ạ?
À, có đó.
Nghi lễ, nghi lễ sao…
Cả vị quan bị ngộ độc và ngài Hạo Nhiên
đều làm việc liên quan đến nghi lễ.
Và nếu tẩu thuốc lá nhằm mục đích
lấy trộm những món đồ dùng làm lễ,
thì hẳn những việc "trùng hợp" này
phải gặp nhau ở điểm nào đó
để tạo ra một việc "tất yếu".
Nếu những món đồ dùng làm lễ
bị trộm để phục vụ cho kế hoạch chính,
thì chúng sẽ được dùng
cho những nghi lễ lớn.
Lớn hơn lễ Trung Thu.
Mình nên tìm hiểu khi nào nó sẽ diễn ra.
Giờ nghĩ lại mới thấy ngài Nhâm Thị
thường xuyên tiến hành nghi lễ tẩy trần.
Nếu cô có hứng thú với các nghi lễ,
thì có lẽ thứ này sẽ có ích.
Đây là bản vẽ của nơi tổ chức nghi lễ sao?
Phải. Nơi này nằm ở
rìa phía Tây của ngoại đình,
gọi là Thương Khung Đàn.
Cách thiết kế lạ nhỉ!
Có một thanh xà ngang
được treo trên trần nhà.
Bàn thờ đặt ở giữa,
phía trên có một tấm trướng lớn.
Thanh xà sẽ được hạ thấp dần,
để lộ ra văn tự lễ nghi.
Ngài nắm rõ thật đó.
Phải, cũng không tự hào gì đâu,
nhưng trước khi làm ở phòng lưu trữ,
tôi từng làm ở vị trí cao hơn bên Bộ Lễ.
Tôi đã lỡ lời
khiến quan trên phật ý
nên mới bị chuyển sang đây.
Lúc đầu, tôi đã lo ngại
về sức chịu đựng của nó,
nhưng rất mừng là
chưa có vấn đề gì xảy ra.
Ý ngài là sao?
Họ treo xà ngang như vậy lên trần nhà mà.
Trông vậy thôi mà nó to lắm đó,
nên tôi lo lắng nó có thể bị rơi xuống.
Khi tôi hỏi về sức chịu đựng của nó,
liền bị giáng chức xuống làm việc ở đây.
Đúng là rất nguy hiểm.
Nếu đầu nối kim loại giữ xà ngang bị gãy,
và xà ngang rơi xuống từ trên trần nhà,
thì người gặp nguy nhất là người
tiến hành nghi lễ đứng ngay bên dưới.
Một vị quyền quý nào đó.
Vấn đề về sức bền và độ ổn định…
Nhưng món đồ phục vụ nghi lễ nào
đã bị mất trộm?
Nếu một món đồ giá trị như vậy bị trộm,
chắc chắn họ sẽ làm lại một cái mới…
Làm lại một cái mới…
Cho hỏi.
Lần tới họ tiến hành nghi lễ
ở nơi đó là khi nào?
Khi nào sao?
À. Vừa đúng hôm nay.
Nếu suy đoán của mình là đúng,
thì việc này đã được
lên kế hoạch từ rất lâu rồi.
Không có gì chắc rằng
từng vụ sẽ đúng như kế hoạch.
Nhưng vì đặt nhiều bẫy,
có một số cái sẽ chồng lấp lên nhau.
Đó là cách họ dẫn dắt đến thời điểm này.
Hoàn toàn chỉ là suy đoán của mình thôi.
Nhưng ngộ nhỡ suy đoán chính xác thì sao?
Là nơi đó!
THƯƠNG KHUNG ĐÀN
Này! Ngươi đang làm gì hả?
Xin hãy để tôi qua!
- Không được.
- Có việc hệ trọng!
Một nô tì như ngươi
không được can thiệp vào nghi lễ!
Ông ta nói đúng. Mình chỉ là một nô tì.
Mình không có quyền lực.
Nhưng nếu có chuyện xảy ra
thì sẽ là quá muộn.
Những chuyện có hối cũng không kịp
luôn diễn ra theo cách này!
Có người đang gặp nguy hiểm tính mạng.
Xin hãy hủy bỏ buổi lễ!
Không đến lượt ngươi quyết định chuyện đó.
Nếu ngươi có ý kiến,
thì hãy viết thư
và để vào hòm thư kiến nghị.
- Nếu vậy thì sẽ muộn mất!
- Tuyệt đối không được!
Ở bàn thờ có một lỗi nghiêm trọng.
Có thể có người đã động tay động chân.
Nếu ngài không để tôi vào ngay
thì ngài sẽ hối hận đó!
Tôi đã bảo rằng có nguy hiểm.
Vậy mà ngài vẫn từ chối lắng nghe.
Ra vậy. Tôi đã hiểu ra rồi.
Cũng dễ hiểu.
Ngài đang cản đường tôi để đảm bảo
âm mưu sẽ được thực hiện.
Có lẽ ngài có liên quan
tới kẻ đã bày ra mưu kế này.
Mình sắp mất ý thức rồi…
Bị một con ranh nói như vậy chắc bực lắm.
Mình cố tình chọc giận ông ta
nên đành chịu thôi.
Nhưng dù vậy vẫn chưa đủ sao.
Cuộc đụng độ nhỏ như này
không thể nào khiến nghi lễ dừng lại.
Mình vẫn ổn.
Mình không thể
để mất ý thức vào lúc này được.
Ngài thỏa mãn chưa?
Xin hãy để nô tì qua.
Có một người quyền quý
đang ở bên trong, đúng chứ?
Nếu có chuyện xảy ra, chẳng phải
tất cả các ngài đều sẽ bị mất đầu sao?
Nô tì không yêu cầu ngài dừng nghi lễ lại.
Xin hãy để nô tì vào đó.
Cứ nói rằng có
con nhãi ranh vô tình lẻn vào.
Nếu vậy thì chỉ có nô tì bị chém đầu thôi!
Ngươi đang nói rằng
ta nên tin lời một con ranh như ngươi sao?
Thế lời ta nói thì sao?
Ngài là…
Với lại,
ngươi đang làm gì vậy chứ,
ai lại đánh đập một đứa nhỏ như vậy?
Con bé bị thương rồi đó.
Tóm lại,
lần này ngươi có thể
tin lời con bé này không?
Ta sẽ chịu toàn bộ trách nhiệm.
Mình không muốn
nhìn xem kẻ nào đang ở sau lưng.
Hắn còn đến đúng thời điểm
như thể đã tính toán từ trước.
Giờ không phải lúc
để nghĩ về mấy chuyện đó.
Mình cóc quan tâm đó là của ai.
Có thể mình trông rất kinh khủng.
Mình sẽ nhờ vả ngài Cao Thuận,
sau khi mọi chuyện kết thúc,
mình sẽ ngâm bồn tắm cho thật đã.
Mình phải đảm bảo
giữ được cái đầu trước khi kịp làm vậy.
Tới kịp rồi…
Phải khâu lại thôi.
Này.
Sao lại thế này?
Ngài Nhâm Thị.
Nô tì có thể xin ngưu hoàng được không?
Giờ đâu phải lúc nói chuyện đó.
Mặt ngươi…
sao lại thành ra thế này?
Sao ngài Nhâm Thị lại ở đây nhỉ?
Sao trông ngài ấy buồn thế?
Nô tì xin lỗi.
Cho phép nô tì khâu lại chân mình đã…
Này!
Này! Cố gắng lên nào!
Mở mắt ra đi!
Này! Cố gắng lên!
Này!
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Mạn Đà La".
Biên dịch: Thỏ Koyuki